СЕРИАЛ NETFLIX
Никогда не думали, каково это — тонуть?
Единство противоположностей.
Вода дарит покой.
Она держит тебя,
шепотом уговаривая впустить ее.
И тогда все проблемы в мире исчезнут.
Но у тебя в голове
что-то бушует.
Поражая каждый нерв безумием.
Борись.
Живи.
И в мыслях крутится один вопрос:
«А может, хватит?»
Забавно.
Можно ни разу в жизни
не столкнуться с таким выбором.
Но он меняет тебя навсегда.
И за это я благодарен тебе…
…мой старый друг.
ЛАВКА БЕНЗО
Вандер?
- У нас мало времени.
- Как ты меня нашел?
Я тобой горжусь. Всегда гордился.
Прости, я…
Только так можно защитить остальных.
Вандер!
У тебя доброе сердце.
Не дай ему ожесточиться.
Как бы мир ни пытался тебя сломить.
Защищай семью.
Что ты…
Нет!
Вандер! Выпусти меня! Так нельзя!
Полагаю, я вовремя.
Дашь себя арестовать или как?
Вы ведь дадите обреченному
сделать последнюю затяжку?
Правда?
Я не стану тебя сажать, Вандер.
Совету нужен козел отпущения.
Без тебя здесь внизу всё развалится.
Бензо меня заменит.
Ему недостает моего убийственного
шарма, зато хватка железная.
Нет! Вандер, нет! Не делай этого!
- Тебя не скоро выпустят.
- Я знаю.
Нет!
Почему ты это делаешь?
Другого пути нет.
Бензо, открой эту сраную дверь!
Что происходит?
Эй, стоять!
Что это за чудовище?
Нет.
Силко? Ах ты тварь.
Ползи обратно в ту дыру,
из которой вылез!
Бензо, назад!
Ты никогда не умел вовремя отступить.
Стой!
Нет!
Редкостный упрямец.
Что ты натворил?
Уговор был не такой!
Я передумал.
Нет.
Нет!
Всё это время я думал,
что нужно ослабить вибрацию.
Кристаллы стабилизируются
только при высокой частоте.
- Их нужно…
- Раскрутить!
Да. Их нужно раскрутить!
- Должно сработать.
- В теории.
Это можно было бы проверить
на моём оборудовании.
- Которое завтра уничтожат.
- Что?
Ах, я… Да, я собирался тебе сказать.
В этой работе вся моя жизнь.
Может, покажем им расчеты,
и нам разрешат…
Нам нужны не пустые выкладки,
а что-то весомое.
Без кристаллов нам их не добыть.
Миротворцы их все забрали.
Ну да. И заперли
в лаборатории Хеймердингера.
Нет. Ты слышал, что сказал совет.
- Одна ошибка — и…
- Так не ошибись.
Зачем? Зачем так рисковать?
Думаешь, я всю жизнь мечтал
быть чьим-то помощником?
Ученый жаждет открытий.
Мечтает сделать мир лучше.
А твой хекстек вполне
может это осуществить.
Наш хекстек.
Я всё видел.
Бензо. Они…
- А Вандер?
- Они его забрали.
Куда?
Грубовато, признаю.
Но без насилия не будет перемен.
Мы оба знаем,
что наверху понимают только такой язык.
Даже с твоими монстрами
тебе не победить Пилтовер.
Мне этого и не нужно.
Мне надо всего лишь напугать их.
Тогда они не посмеют снова сунуться
в нижний город.
Из-за тебя погибнут люди.
И ради чего? Ради гордости?
Ради уважения!
Возможностей. Ради всего,
чего они нас лишили.
Я уважал тебя.
Все Линии уважали тебя.
Но тебе этого было мало.
У нас была общая мечта, Вандер!
Мы мечтали о свободе.
Не только для Линий,
а для всего нижнего города, единого.
Всех жителей Зауна.
Ты хоть помнишь?
Я доверял тебе.
А ты предал меня.
За тот поступок…
…я никогда себя не прощу.
Ты был мне братом.
Нет, ты так и не понял.
Ты хоть представляешь, каково это?
Когда твоя кровь смешивается с грязью,
а речные токсины разъедают твои нервы.
О, как же я тебя ненавидел!
Но шло время,
а с ним уходила и ненависть.
И осталось только понимание.
Единственный способ победить
сильного врага — идти до конца.
Стать тем, кого он боится.
Я ненавидел тебя, но всё равно уважал.
Пока ты не заключил с ними мир.
Стал их верным псом
после всего, что мы пережили.
У меня не было выбора.
Возможно.
Но теперь он у тебя есть.
Мерцание. Cила на нашей стороне.
Мы наконец можем воплотить нашу мечту.
Брат.
Посмотри, что ты натворил.
Бензо. Ребята.
В борьбе с верхним городом ты готов
пожертвовать всем, что у нас есть.
Так нельзя. Разве ты не понимаешь?
Убей меня, если хочешь.
Но прошу, пощади Линии.
Ты готов умереть за идею,
но не готов сражаться за неё?
Просто я уже не тот человек.
Я покажу тебе, кто ты.
ПРОФ. ХЕЙМЕРДИНГЕР
Пока всё идет хорошо.
Рискуете изгнанием ради своей идеи?
Какая преданность делу!
Советница!
- Ой, это не моя спальня.
- Какой сюрприз.
Как я мог перепутать…
Прошу. Мы докажем, что это возможно.
Сегодня днем вы не могли
этого сделать, что же изменилось?
Мы поняли, как их стабилизировать.
Ты помощник профессора.
Нет, он мой новый напарник.
Даже если вы докажете свою теорию,
совет уничтожит вашу работу.
Хеймердингер увидит ее потенциал.
Он уже увидел. И он испугался.
Все испугались.
А вы?
Я понимаю, что любая
стоящая затея подразумевает риск.
Советница, эта технология реальна.
И она в любом случае изменит мир.
Так возглавим эти перемены.
Пилтовер — родина прогресса,
равенства, инноваций.
Знаю, это кажется невозможным,
но когда нас это останавливало?
Прошу, дайте нам шанс.
Даю вам одну ночь, господа.
Удивите меня,
или советую собирать вещи.
Харольд!
Ах, советница Медарда.
Вы меня до смерти напугали!
Снова пришлось задержаться.
Столько работы.
Наверное, это значит,
что дела идут хорошо, так?
Если миротворцы заявятся сегодня,
мы будем готовы.
- Наверное.
- Чур дубина моя.
Нет. Я ее нашел.
- Но я первый застолбил.
- Но я нашел.
- А я застолбил, это важнее!
- Тебе пять лет, что ли?
Вай?
- Где…
- Ты вернулась!
Эй! Это Вандера.
Притормози! Что происходит?
Бензо мертв.
Мертв?
Вандера забрали.
- Кто забрал?
- Не знаю. Но его надо вытаскивать.
Мы пойдем с тобой.
Тот, кто убил Бензо…
Я еще не видела такого монстра.
Он разорвал его на куски.
Ты не пойдешь одна, Вай.
Он и наш отец тоже.
- Знаешь, куда его забрали?
- Экко проследил за ними.
Они на старой консервной фабрике
у пристани. Он сказал…
Я не могу тебя взять, Паудер.
Что?
- Ты не пойдешь.
- Я не боюсь.
Это слишком опасно.
Но родные держатся вместе!
Ты сама говорила!
- Знаю, что говорила.
- Я хочу драться. Я могу помочь!
Ты не готова!
Кроме тебя у меня никого нет.
Я не могу потерять тебя.
Вот. Если они придут,
хватай это и беги.
Где бы ты ни была,
зажги его, и я тебя найду.
Обещаю.
Всё готово.
А теперь мы его раскрутим.
Ты точно знаешь, что делаешь?
Не выдержит! Слишком большая мощность!
Резонанс его стабилизирует.
Я уверен.
Эй. Ты это видишь?
Я могу помочь им.
Забираем Вандера и уходим.
Я же говорил, что сработает.
Дальше дело за тобой.
Такого я еще не видел.
Ладно. Поехали.
Отключай его!
Потрясающе.
Вай.
- Что вы здесь делаете?
- Мы за тобой.
Майло.
Я мигом.
Как вы сюда пробрались?
Тут же везде охрана.
Проще простого.
Мы нашли открытое окно и…
О нет.
Вам надо уходить. Сейчас же!
Добро пожаловать!
Поздравляю вас.
Но боюсь,
это воссоединение будет коротким.
До вас доходили слухи?
Трус Вандер сбежал из города
со своими ребятишками.
И больше их никто не видел.
Клаггор, поищи другой выход отсюда.
Понял.
- Ты не должна этого делать.
- Должна.
Вай!
Майло.
Сделай глубокий вдох. У тебя получится.
Мы выберемся отсюда.
Готов выйти наружу?
Майло, скорее.
Вай!
Силко! Не троньте ее!
Это касается только нас с тобой!
Ты упустил свой шанс!
Вай!
Молодец.
Открывайте!
- Открывайте!
- Прекратите немедленно!
- Сейчас прорвутся!
- Открывайте!
- Я не тороплю.
- Ага, совсем нет!
Открывайте!
Разрешите! Я тут, внизу.
У вас получилось.
Но то, что это возможно,
еще не означает…
Пожалуйста, прекратите летать.
Боюсь, я не знаю, как это сделать.
Будущее Пилтовера
не может быть таким, юноши.
Это решать совету.
Наступает новая эра.
Эра магии.
Хекстека.
Эра хекстека.
Ты только не подведи. Ради меня. Ладно?
Убей их.
Я знал, что ты всё тот же.
Найти девчонку.
Силко!
Вандер.
Позаботься о Паудер.
Вай, сработало!
- Что?
- Ты это видела?
Моя бомба-обезьянка сработала!
Так это ты?
Зачем?
Зачем ты это сделала?
Я не…
Я хотела вас спасти.
Я только хотела помочь.
Я только хотела помочь!
Я же просила не лезть.
- Прошу!
- Я просила не лезть!
Нет. Почему ты не взяла меня с собой?
Потому что ты приносишь неудачу!
Ты джинкс! Слышишь? Майло был прав.
Нет! Вайолет, пожалуйста!
Вайолет, прошу!
Вай! Вай, вернись! Пожалуйста, вернись!
Прошу, Вайолет! Ты нужна мне! Прошу!
Вайолет!
Вайолет! Пожалуйста!
Паудер. Паудер!
Он убьет тебя, если услышит.
Давай. Идем.
Здравствуй, девочка.
Где твоя сестра?
Она меня бросила.
Она мне больше не сестра!
Ничего.
Мы им покажем.
Мы всем им покажем.
Перевод субтитров: Александра Румянцева